Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter11/afterlfs.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started After LFS
zh_cn: 开始使用新构建的 LFS

source: Deciding what to do next
zh_cn: 决定在新系统中做什么

source: Now that LFS is complete and you have a bootable system, what do you do? The next step is to decide how to use it. Generally, there are two broad categories to consider: workstation or server. Indeed, these categories are not mutually exclusive. The applications needed for each category can be combined onto a single system, but let's look at them separately for now.
zh_cn: 现在 LFS 已经构建完成，而且可以引导。那么，要在新的系统中做什么呢？首先要确定准备使用新的系统达成什么目的。通常来说，计算机系统可以分成两大类：工作站和服务器。当然，这两类系统并不是完全互斥的。用于这两类系统的应用程序完全可以安装在同一个系统上，但是我们首先分别考虑这两类系统。

source: A server is the simpler category. Generally this consists of a web server such as the <ulink url="&blfs-book;server/apache.html">Apache HTTP Server</ulink> and a database server such as <ulink url="&blfs-book;server/mariadb.html">MariaDB</ulink>. However other services are possible. The operating system embedded in a single use device falls into this category.
zh_cn: 服务器是较为简单的一类系统。通常它需要包含一个网页服务程序，例如 <ulink url="&blfs-book;server/apache.html">Apache HTTP 服务器</ulink>，和一个数据库服务器，例如 <ulink url="&blfs-book;server/mariadb.html">MariaDB</ulink>。当然，服务器也可能提供其他服务，嵌入式系统也可以视为服务器。

source: On the other hand, a workstation is much more complex. It generally requires a graphical user environment such as <ulink url="&blfs-book;lxde/lxde.html">LXDE</ulink>, <ulink url="&blfs-book;xfce/xfce.html">XFCE</ulink>, <ulink url="&blfs-book;kde/kde.html">KDE</ulink>, or <ulink url="&blfs-book;gnome/gnome.html">Gnome</ulink> based on a basic <ulink url="&blfs-book;x/installing.html">graphical environment</ulink> and several graphical based applications such as the <ulink url="&blfs-book;xsoft/firefox.html">Firefox web browser</ulink>, <ulink url="&blfs-book;xsoft/thunderbird.html">Thunderbird email client</ulink>, or <ulink url="&blfs-book;xsoft/libreoffice.html">LibreOffice office suite</ulink>. These applications require many (several hundred depending on desired capabilities) more packages of support applications and libraries.
zh_cn: 另一方面，工作站系统较为复杂。它通常需要一个图形用户环境，例如 <ulink url="&blfs-book;lxde/lxde.html">LXDE</ulink>，<ulink url="&blfs-book;xfce/xfce.html">XFCE</ulink>，<ulink url="&blfs-book;kde/kde.html">KDE</ulink>，或者 <ulink url="&blfs-book;gnome/gnome.html">Gnome</ulink>，这些用户环境又基于基本的<ulink url="&blfs-book;x/installing.html">图形环境</ulink>和其他图形界面应用，例如 <ulink url="&blfs-book;xsoft/firefox.html">Firefox 浏览器</ulink>，<ulink url="&blfs-book;xsoft/thunderbird.html">Thunderbird 邮件客户端</ulink>，或 <ulink url="&blfs-book;xsoft/libreoffice.html">LibreOffice 办公套件</ulink>。这些应用需要很多 (如果需要比较完备的功能，可能需要几百个) 额外的软件包中的应用和库的支持。

source: In addition to the above, there is a set of applications for system management for all kinds of systems. These applications are all in the BLFS book. Not all packages are needed in every environments. For example <ulink url="&blfs-book;basicnet/dhcpcd.html">dhcpcd</ulink>, is not normally appropriate for a server and <ulink url="&blfs-book;basicnet/wireless_tools.html">wireless_tools</ulink>, are normally only useful for a laptop system.
zh_cn: 另外，一些应用提供系统管理功能，它们适用于所有系统。这些应用的安装方法都在 BLFS 手册中给出。其中，并非所有软件包在所有环境下都必须安装。例如，<ulink url="&blfs-book;basicnet/dhcpcd.html">dhcpcd</ulink> 对于服务器一般并不合适，<ulink url="&blfs-book;basicnet/wireless_tools.html">wireless_tools</ulink> 一般只用于笔记本电脑。

source: Working in a basic LFS environment
zh_cn: 在基本的 LFS 环境中工作

source: When you initially boot into LFS, you have all the internal tools to build additional packages. Unfortunately, the user environment is quite sparse. There are a couple of ways to improve this:
zh_cn: 一旦启动 LFS 系统，就可以使用它提供的工具构建更多软件包。然而，基本 LFS 系统的交互环境十分简略，可以使用一些方法改善工作环境：

source: Work from the LFS host in chroot
zh_cn: 从 LFS 宿主系统中通过 chroot 进行操作

source: This method provides a complete graphical environment where a full featured browser and copy/paste capabilities are available. This method allows using applications like the host's version of wget to download package sources to a location available when working in the chroot environment.
zh_cn: 这种方法能够提供完整的图形环境，包括功能完整的网页浏览器，而且可以进行复制/粘贴操作。而且可以使用宿主系统的 wget 等应用程序下载软件包，并将其放入 chroot 环境能够访问的位置。

source: In order to properly build packages in chroot, you will also need to remember to mount the virtual file systems if they are not already mounted. One way to do this is to create a script on the <emphasis role="bold">HOST</emphasis> system:
zh_cn: 为了在 chroot 环境中正常构建软件包，如果虚拟文件系统尚未挂载，需要挂载它们。为此，可以在<emphasis role='bold'>宿主</emphasis>系统中创建一个脚本：

source: Note that the last three commands in the script are commented out. These are useful if those directories are mounted as separate partitions on the host system and will be mounted when booting the completed LFS/BLFS system.
zh_cn: 注意脚本中的后三条命令被注释掉了。如果它们涉及的目录是宿主系统中的挂载点，而且在 LFS/BLFS 系统中也会同样挂载它们，可以使用这些命令。

source: The script can be run with <command>bash ~/mount-virt.sh</command> as either a regular user (recommended) or as &root;. If run as a regular user, sudo is required on the host system.
zh_cn: 可以用普通用户 (推荐) 或者 &root; 身份，执行 <command>bash ~/mount-virt.sh</command> 以运行该脚本。如果是以普通用户身份运行它，宿主系统需要安装 sudo。

source: Another issue pointed out by the script is where to store downloaded package files. This location is arbitrary. It can be in a regular user's home directory such as ~/sources or in a global location like /usr/src. Our recommendation is not to mix BLFS sources and LFS sources in (from the chroot environment) /sources. In any case, the packages must be accessible inside the chroot environment.
zh_cn: 另外，该脚本给出了一些可能用于存放下载的软件包文件的位置。存放位置可以是任意的。例如，可以存放在某个用户的主目录中，例如 ~/sources，或者使用一个所有用户可访问的位置，如 /usr/src。我们建议不要将 BLFS 使用的源代码包和 LFS 使用的源代码包混合存放在 /sources (chroot 环境中的路径) 中。无论如何，必须使用 chroot 环境中能够访问的位置。

source: A last convenience feature presented here is to streamline the process of entering the chroot environment. This can be done with an alias placed in a user's ~/.bashrc file on the host system:
zh_cn: 最后，可以编码进入 chroot 环境的过程，以更方便地完成这一工作。可以在宿主系统中用户的 ~/.bashrc 文件中加入命令别名设定：

source: This alias is a little tricky because of the quoting and levels of backslash characters. It must be all on a single line. The above command has been split in two for presentation purposes.
zh_cn: 别名设定看上去比较复杂，这是由于引号和反斜线符号的嵌套使用。为了美观，上面给出的命令分成了两行，但实际输入该命令时必须将其写在一行内。

source: Work remotely via ssh
zh_cn: 使用 ssh 远程工作

source: This method also provides a full graphical environment, but first requires installing <ulink url="&blfs-book;postlfs/openssh.html">sshd</ulink> on the LFS system, usually in chroot. It also requires a second computer. This method has the advantage of being simple by not requiring the complexity of the chroot environment. It also uses your LFS built kernel for all additional packages and still provides a complete system for installing packages.
zh_cn: 这种方法同样允许使用完整的图形环境，但首先需要在 LFS 系统上安装 <ulink url='&blfs-book;postlfs/openssh.html'>sshd</ulink> (通常可以在 chroot 中安装它)。另外，这种方法需要第二台计算机。这种方法相比于使用 chroot 环境更简单。而且，它在构建软件包时使用为 LFS 系统构建的内核，却仍然能够像使用 chroot 一样在一个完整的系统上工作。

source: You may use the <command>scp</command> command to upload the package sources to be built onto the LFS system. If you want to download the sources onto the LFS system directly instead, install <ulink url="&blfs-book;general/libtasn1.html">libtasn1</ulink>, <ulink url="&blfs-book;postlfs/p11-kit.html">p11-kit</ulink>, <ulink url="&blfs-book;postlfs/make-ca.html">make-ca</ulink>, and <ulink url="&blfs-book;basicnet/wget.html">wget</ulink> in chroot (or upload their sources using <command>scp</command> after booting the LFS system).
zh_cn: 可以使用 <command>scp</command> 命令将软件包源代码上传到 LFS 系统。如果希望直接在 LFS 系统上下载源代码，可以在 chroot 环境中安装 <ulink url="&blfs-book;general/libtasn1.html">libtasn1</ulink>，<ulink url="&blfs-book;postlfs/p11-kit.html">p11-kit</ulink>，<ulink url="&blfs-book;postlfs/make-ca.html">make-ca</ulink>，以及 <ulink url="&blfs-book;basicnet/wget.html">wget</ulink> (或者在引导 LFS 系统后用 <command>scp</command> 上传它们的源代码)。

source: Work from the LFS command line
zh_cn: 使用 LFS 系统的命令行工作

source: This method requires installing <ulink url="&blfs-book;general/libtasn1.html">libtasn1</ulink>, <ulink url="&blfs-book;postlfs/p11-kit.html">p11-kit</ulink>, <ulink url="&blfs-book;postlfs/make-ca.html">make-ca</ulink>, <ulink url="&blfs-book;basicnet/wget.html">wget</ulink>, <ulink url="&blfs-book;general/gpm.html">gpm</ulink>, and <ulink url="&blfs-book;basicnet/links.html">links</ulink> (or <ulink url="&blfs-book;basicnet/lynx.html">lynx</ulink>) in chroot and then rebooting into the new LFS system. At this point the default system has six virtual consoles. Switching consoles is as easy as using the <keycombo> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Fx</keycap> </keycombo> key combinations where <keycap>Fx</keycap> is between <keycap>F1</keycap> and <keycap>F6</keycap>. The <keycombo> <keycap>Alt</keycap> <keycap function='left'/> </keycombo> and <keycombo> <keycap>Alt</keycap> <keycap function='right'/> </keycombo> combinations also will change the console.
zh_cn: 这种方法需要先使用 chroot 安装 <ulink url="&blfs-book;general/libtasn1.html">libtasn1</ulink>，<ulink url="&blfs-book;postlfs/p11-kit.html">p11-kit</ulink>，<ulink url="&blfs-book;postlfs/make-ca.html">make-ca</ulink>，<ulink url="&blfs-book;basicnet/wget.html">wget</ulink>，<ulink url="&blfs-book;general/gpm.html">gpm</ulink>，以及 <ulink url="&blfs-book;basicnet/links.html">links</ulink> (或者 <ulink url="&blfs-book;basicnet/lynx.html">lynx</ulink>)，然后重启计算机，进入新的 LFS 系统。 LFS 系统默认有六个虚拟控制台。可以使用 <keycombo> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Fx</keycap> </keycombo> 组合键切换控制台，其中 <keycap>Fx</keycap> 是 <keycap>F1</keycap> 到 <keycap>F6</keycap> 之间的键。<keycombo> <keycap>Alt</keycap> <keycap function='left'/> </keycombo> 和 <keycombo> <keycap>Alt</keycap> <keycap function='right'/> </keycombo> 组合键也可以切换控制台。

source: At this point you can log into two different virtual consoles and run the links or lynx browser in one console and bash in the other. GPM then allows copying commands from the browser with the left mouse button, switching consoles, and pasting into the other console.
zh_cn: 此时，可以在两个不同的虚拟控制台登录，在其中一个运行 links 或 lynx 浏览器，另一个运行 bash。GPM 允许使用鼠标左键选择并复制浏览器中的命令，然后可以切换终端，将命令粘贴到另一个终端中运行。

source: As a side note, switching of virtual consoles can also be done from an X Window instance with the <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Fx</keycap> </keycombo> key combination, but the mouse copy operation does not work between the graphical interface and a virtual console. You can return to the X Window display with the <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Fx</keycap> </keycombo> combination, where <keycap>Fx</keycap> is usually <keycap>F1</keycap> but may be <keycap>F7</keycap>.
zh_cn: 顺带一提，从 X 窗口环境也可以用 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Fx</keycap> </keycombo> 组合键切换虚拟终端，但是不能在图形接口和虚拟终端之间进行复制操作。也可以用 <keycombo> <keycap>Ctrl</keycap> <keycap>Alt</keycap> <keycap>Fx</keycap> </keycombo> 组合键返回窗口环境，其中 <keycap>Fx</keycap> 一般是 <keycap>F1</keycap>，但也可能是 <keycap>F7</keycap>。
